أنا شخص قمت بالاطلاع على جميع المعلومات الخاصّة بالدراسة في الأرجنتين ووجدّت أن البلد مثالية بالنسبة لي,
ماذا عليّ أن أفعل الآن؟ كيف يمكن لي أن أصل إلى الأرجنتين لأبدأ دراستي؟
مرحباً بكم أصدقائي في قناة موندو ودعونا اليوم نتحدّث عن كيفية التقديم للحصول على فيزا طالب للسفر والدراسة مجّاناً في الأرجنتين.
تحدّثنا في الفيديو السابق سوياً عن جميع المعلومات الخاصّة بالدراسة والمعيشة والسكن والعمل في الأرجنتين للطلّاب
وتبقى لدينا الخطوة المهمّة وهي شرح كيفية التقديم على تأشيرة السفر.
أي طالب عربي لديه أكثر من خيار للتقديم على الفيزا (التأشيرة) المناسبة له,
مع العلم أنّ عملية التقديم والمستندات المطلوبة تختلف من دولة لأخرى
وفي النهاية يرجى التواصل مع السفارة الأرجنتينية في بلدك للاستفسار في حال وجود أي مستند إضافي لم نقم بذكره في هذا الفيديو.
إن كنت ترغب بإجراء دراستك في الأرجنتين, أنت بحاجة لفيزا (تأشيرة) طالب تمنحك الإقامة القانونية في البلاد طيلة فترة الدراسة,
وفيزا الطالب تختلف من حيث المتطلّبات عن أنواع التأشيرات الأخرى وبالمقابل تمنحك مدّة أطول من بعض الفيز مثل الفيزا السياحية مثلاً.
دعونا نبدأ بالتحدّث عن الخيارات المتاحة للطلّاب للتقديم لتأشيرات سفر:
1.الفيزا السياحية:
في حال كان الكورس الدراسي الذي ترغب بالتقديم عليه أقل من 3 أشهر,
بالتالي أنت بحاجة للتقديم على فيزا سياحية فقط, ومدّة هذه الفيزا تكون 3 أشهر كحد أقصى يمكنك قضائها داخل أراضي الأرجنتين.
أعتقد أنّ جميع الدول العربية بحاجة للتقديم على فيزا سياحية للدخول لأراضي الأرجنتين باستثناء دولة قطر
(إن رغبت بالتأكّد من كون دولتك بحاجة إلى فيزا سياحية أو لا
يمكنك تفقّد الرابط الذي سوف أضعه أسفل هذا الفيديو
والآن في حال كانت مدّة البرنامج الدراسي أكثر من 3 أشهر لدينا الحلول التالية:
2.فيزا (تأشيرة طالب) أكثر من 365 يوماً (أكثر من سنة):
طبعاً من الاسم نلاحظ أن البرنامج الدراسي يجب أن يكون أكثر من سنة دراسية واحدة,
وبالتالي إن كنت قد حصلت على قبول في أي برنامج دراسي أو كورس لغة أكثر من سنة
فإنّ هذه الفيزا مناسبة لك.
أمّا المستندات المطلوبة للتقديم فكما ذكرنا قد تختلف من دولة لأخرى ولكن بالمجمل حسب موقع وزارة الخارجية الأرجنتينية مطلوب :
1.جواز سفر ساري المفعول لمدّة لا تقل عن 6 أشهر (حيث تحسب هذه المدّة منذ لحظة دخولك البلاد).
2.صورتين شخصيتين بالمواصفات التالي: 4×4 سم, صورة ملوّنة مع خلفية بيضاء.
3.تعبئة الأبليكيشن أو الطلب الخاص بالتقديم على فيزا الطالب (يفضل تعبئته بشكل الكتروني ومن ثم التوقيع عليه)
طبعاً في هذا الطلب تضع معلوماتك الشخصية ومعلومات الكورس الدراسي ومكان الإقامة وغيرها من المعلومات المهمة, تجده أسفل الفيديو
4.المستند الرئيسي هو القبول الدراسي الرسمي الذي حصلت عليه للتقديم على هذا النوع من الفيزا.  فيها
هذا المستند ترسله لك المؤسسة التعليمية التي تم قبولك
5.أن تطلب من المؤسسة التعليمية التي تم قبولك فيها أن تقوم بوضع معلوماتك الشخصية كطالب ضمن المديرية الوطنية للهجرة في البلاد.
يجب التأكّد من أن تكون المؤسسة التعليمية التي قمت بالتقديم عليها مسجّلة
في مركز التسجيل الوطني الأرجنتيني RENURE (Registro Nacional Único de Requirentes de Extranjeros)
ولديهم رقم تعريفي خاص بهم.
7.كشف الحساب البنكي bank account statements أو وجود كفيل للمتقدّم مسؤول عنه والذي يثبت أنّ المتقدّم
لديه المال الكافي للدراسة والمعيشة طيلة فترة الإقامة في الأرجنتين.
8.في حال كان المتقدّم في عمر ال16 أو أكثر, يطلب منه مستند "غير محكوم عليه" lack of a criminal records
أي مستند يدل على أنّ المتقدم لا يوجد لديه حكم أو لم يسجن في الثلاث سنوات الماضية, يتم الحصول عليه من قبل الهيئات المسؤولة في بلدك.
9. شهادة الشرطة لحسن السلوك certificate of good conduct.
10.دفع الرسوم الخاصّة بالتقديم على الفيزا, والتي تبلغ حوالي 250 دولار او يورو
اعتماداً على دولتك, مع العلم أن الرسوم تدفع بالعملة الخاصّة بالدولة التي تقع فيها السفارة الأرجنتينية.
11.رسوم أخرى خاصّة migration fee لم نستطع الحصول على معلومات دقيقة عنها,
لأنّ المبلغ فقط يمكن أن يكون ظاهر للشخص الذي يتقدّم للفيزا.
12.طبعاً مع عملية تقديم المستندات بشكل كامل وصحيح, يتم إجراء مقابلة مع الشخص المتقدّم في السفارة الأرجنتينية.
13. بعض السفارات قد تطلب شهادة ميلاد Birth Certificate.
كيفية التقديم, الخطوة الأولى هي التواصل مع السفارة الأرجنتينية في بلدك لحجز موعد والتأكّد من المستندات المطلوبة
حيث يتم إرسال جميع المعلومات لك عبر الإيميل ويمكنك التأكّد في حال كان ينقص أي مستند آخر غير مذكور هنا.
3. فيزا (تأشيرة طالب) أقل من 365 يوماً (أقل من سنة):
بالنسبة للفيزا الدراسية أقل من سنة (في حال البرنامج الدراسي سنة أو أقل) في هذه الحالة يوجد خياران:
الأول: إن كانت مدّة البرنامج الدراسي أقل من 6 أشهر, عندها عليك التقديم على الفيزا الدراسية أقل من 6 أشهر,
وذلك بتقديم نفس المستندات المذكورة سابقاً (في الفيزا أكثر من 365 يوماً) ما عدا :
1.مستند حسن السلوك certificate of good conduct.
2.مستند غير المحكوم عليه lack of a criminal record.
الثاني: أمّا إن كانت مدّة البرنامج الدراسي أكثر من 6 أشهر والمتقدّم أكبر من 16 سنة, عندها عليك التقديم على الفيزا الدراسية أكثر من 6 أشهر
مع تقديم نفس المستندات المذكورة سابقاً (في الفيزا أكثر من 365 يوماً)
مشمولة شهادة حسن السلوك certificate of good conduct وشهادة الغير محكوم عليه lack of a criminal record.
أمّا الرسوم الخاصّة بهذه الفيزا فهي أقل وتبلغ 150 دولار.
4.السفر عبر فيزا سياحة ومن ثم بعد دخول البلاد تغييرها لفيزا (تأشيرة) طالب:
السفر عبر فيزا سياحية ومن ثم يمكنك تغيير هذه الفيزا السياحية إلى فيزا طالب في الأرجنتين
عبر التقديم المباشر على المكتب الوطني الأرجنتيني للهجرة Argentine National Immigration Bureau..,
ولكن يجب عليك الانتباه إلى أنّه خلال مدّة الفيزا السياحية عليك تأمين قبول دراسي للغّة الإسبانية أو
لجامعة لتحويل الفيزا لفيزا طالب, ولكن في هذه الحالة حسب المعلومات التي حصلنا عليها,
إنّ كانت مدّة دراستك أكثر من ستّة أشهر عندها عليك تجديد الفيزا بعد مرور ستّة أشهر وإن كانت مدّة الدراسة أكثر من سنة
عندها عليك مغادرة الأرجنتين عندما تكمل سنة كاملة من الإقامة والتقديم على فيزا أخرى من جديد من بلدك.
وبالتالي إن كنت تعلم مسبقاً أنّ البرنامج الدراسي الخاص بك أكثر من سنة كاملة, عندها من المفضّل التقديم على فيزا طالب من بلدك.
ملاحظة مهمّة جداً جداً جداً:
في حال قمت بالسفر باستخدام فيزا سياحية أو أي فيزا أخرى وانتهت المدّة القانونية
ولم تقم بتجديدها ولم تغادر البلاد لأنّ برنامجك الدراسي لم ينتهي مثلاً,
عندها  أنت تعرّض نفسك لخطر كبير نظراً لأنّ الجامعات الأرجنتينية يفرض عليها عقوبة وغرامات مالية في حال قامت بمنح طالب لا يملك
إقامة رسمية الشهادة الجامعية وكشف العلامات, وبالتالي سوف تضيّع عليك الشهادة الجامعية للبرنامج الذي قمت بدراسته.
ما هي الفرص التي يمكنك استغلالها للسفر إلى الأرجنتين:
1.إن كنت لا تجيد اللغة الإسبانية, عندها يمكنك التقديم على إحدى الجامعات الخاصّة ودراسة برنامج معيّن باللغة الإنكليزية إن كنت تتقنها
ومن ثم تعلّم اللغة الإسبانية خلال فترة دراستك في الأرجنتين وعند الانتهاء من الدراسة التقديم على
إحدى الجامعات الأرجنتينية الحكومية والدراسة مجّاناً لبرنامج آخر.
2.يمكنك التقديم على إحدى كورسات اللغة الإسبانية ومن ثم التقديم على فيزا طالب لدراسة اللغة في الأرجنتين,
من الشروط هنا أن يكون كورس اللغة 6 أشهر كحد أدنى للحصول على فيزا طالب.
يمكنك دراسة اللغة الإسبانية في إحدى الجامعات الأرجنتينية
(طبعاً للأسف جميع المعلومات المنشورة باللغة العربية عبر الانترنت تذكر أنّه لا يوجد كورسات لغة إسبانية في الجامعات الأرجنتينية
ولكن هذا الكلام غير دقيق ويوجد أكثر من جامعة تقدّم كورسات لغة شاملة, وصراحةً المشكلة في
المصادر المنشورة عبر الانترنت باللغة العربية هذه الأيّام أنّ شخص ما ينشر معلومة,
وبعدها ما يفعله الجميع هو نسخ لصق هذه المعلومة ونشرها دون التأكّد من صحتها,
وللتأكد من كلامي يمكنك البحث في غوغل عن الدراسة في الأرجنتين
وجميع المعلومات التي سوف تظهر لك هي للأسف معلومات مطابقة بين جميع المصادر)
نعود لموضوعنا, الخيار الثاني أنّه يمكنك التقديم على إحدى المعاهد أو المدارس الخاصّة لدراسة اللغة الإسبانية.
3.الخيار الأخير هو دراسة اللغة الإٍسبانية في بلدك للتحضير للتقديم على الجامعات في الأرجنتين, أو عملياً للتقديم في أي دولة متحدّثة باللغة الإسبانية,
أنت عندما تتعلّم اللغة الإسبانية فيوجد أمامك خيارات كثيرة, واللغة الإسبانية هي لغة رسميّة في أكثر من 20 دولة من حول العالم !
نسيت أن أذكر متطلّبات الفيزا السياحية وهي:
1.جواز سفر ساري المفعول.
2.تعبئة الأبليكيشن التي يتم إرسالها لك من السفارة.
3.صورتين شخصيتين.
4.كشف الحساب البنكي بالمصادر الكافية لطيلة فترة السفر.
5.حجز الطيران, الذهاب والعودة.
6.حجز الفندق أو مكان الإقامة طيلة فترة السفر.
7.رسالة تحوي جميع معلومات الشخصية ومعلومات الرحلة بالتفصيل مترجمّة للإسبانية ومختومة أصولاً.
8.تأمين صحي International Health Insurance.
أمّا ملاحظات فيزا الطالب:
تأخذ عملية دراسة الفيزا 25 يوماً كحد أدنى.
في حال تم رفض الفيزا يمكنك التقديم من جديد بعد 90 يوماً.